---
name: "プライバシーポリシー"
slug: "privacy"
---

# プライバシーポリシー

Hacker Sheet運営事務局（以下「本サービス提供者」といいます。）は、本サービス提供者の提供するサービス（以下「本サービス」といいます。）における、ユーザーについての個人情報を含む利用者情報の取扱いについて、以下のとおりプライバシーポリシー（以下「本ポリシー」といいます。）を定めます。

## 1. 収集する利用者情報及び収集方法

本ポリシーにおいて、「利用者情報」とは、ユーザーの識別に係る情報、通信サービス上の行動履歴、その他ユーザーのスマートフォン、PC 等の端末においてユーザーまたはユーザーの端末に関連して生成または蓄積された情報であって、本ポリシーに基づき本サービス提供者が収集するものを意味するものとします。本サービスにおいて本サービス提供者が収集する利用者情報は、その収集方法に応じて、以下のようなものとなります。

### 1-1. ユーザーからご提供いただく情報

ユーザーが本サービスを利用するために、ご提供いただく情報は以下のとおりです。

- 本サービス提供者が定める入力フォームにユーザーが入力する情報

### 1-2. ユーザーが本サービスの利用において、他のサービスと連携を許可することにより、当該他のサービスからご提供いただく情報

ユーザーが、本サービスを利用するにあたり、ソーシャルネットワークサービス等の外部サービスとの連携を許可した場合には、その許可の際にご同意いただいた内容に基づき、以下の情報を当該外部サービスから収集します。

- 当該外部サービスでユーザーが利用する ID
- その他当該外部サービスのプライバシー設定によりユーザーが連携先に開示を認めた情報

### 1-3. ユーザーが本サービスを利用するにあたって、本サービス提供者が収集する情報

本サービス提供者は、本サービスへのアクセス状況やそのご利用方法に関する情報を収集することがあります。これには以下の情報が含まれます。

- 端末情報
- ログ情報
- Cookie及び匿名ID
- アプリケーションの利用履歴
- Webページ上の行動履歴
- 位置情報

## 2. 利用目的

利用者情報は、2-1 に定めるとおり本サービスの提供のために利用されるほか、2-2 に定めるとおり、その他の目的にも利用される場合があります。

### 2-1. 本サービスのサービス提供にかかわる利用者情報の具体的な利用目的は以下のとおりです。

1. 本サービスに関するご案内、お問い合わせ等への対応のため
2. 本サービスに関する本サービス提供者の規約、ポリシー等（以下「規約等」といいます。）に違反する行為に対する対応のため
3. 本サービスに関する規約等の変更などを通知するため
4. 上記の利用目的に付随する利用目的のため

### 2-2. 上記 2-1 以外の利用目的は以下のとおりです。

1. 本サービス提供者のサービスに関連して、個人を識別できない形式に加工した統計データを作成するため
2. 本サービス提供者または第三者の広告の配信または表示のため
3. その他マーケティングに利用するため

## 3. 通知・公表または同意取得の方法、利用中止要請の方法

以下の利用者情報については、その収集が行われる前にユーザーの同意を得るものとします。

1. 端末情報
2. 位置情報

ユーザーは、本サービスの所定の設定を行うことにより、利用者情報の全部または一部についてその利用の停止を求めることができ、この場合、本サービス提供者は速やかに、本サービス提供者の定めるところに従い、その利用を停止します。

なお利用者情報の項目によっては、その収集または利用が本サービスの前提となるため、本サービス提供者所定の方法により本サービスを退会した場合に限り、本サービス提供者はその収集を停止します。

## 4. 第三者提供

本サービス提供者は、利用者情報のうち、個人情報については、個人情報保護法その他の法令に基づき開示が認められる場合を除くほか、あらかじめユーザーの同意を得ないで、第三者に提供しません。但し、次に掲げる場合はこの限りではありません。

1. 本サービス提供者が利用目的の達成に必要な範囲内において個人情報の取扱いの全部または一部を委託する場合
2. 合併その他の事由による事業の承継に伴って個人情報が提供される場合
3. 第 4 項の定めに従って、情報収集モジュール提供者へ個人情報が提供される場合
4. 国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、ユーザーの同意を得ることによって当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがある場合
5. その他、個人情報保護法その他の法令で認められる場合

## 5. 取得した個人情報の共同利用

お客様に本サービスを提供するにあたり、本サービス提供者と共同して業務を行うビジネスパートナーが必要な場合には、お客様の個人情報をそのビジネスパートナーと共同利用することがあります。この場合に本サービス提供者は、共同利用する目的、情報の範囲、企業の範囲、責任者について、お客様に公表した上で共同利用することとします。

## 6. 個人情報の開示

本サービス提供者は、本人から個人情報の開示を求められたときは，本人に対し，遅滞なくこれを開示します。ただし，開示することにより次のいずれかに該当する場合は，その全部または一部を開示しないこともあり，開示しない決定をした場合には，その旨を遅滞なく通知します。なお，個人情報の開示に際しては，１件あたり１，０００円の手数料を申し受けます。

1. 本人または第三者の生命，身体，財産その他の権利利益を害するおそれがある場合
2. 当社の業務の適正な実施に著しい支障を及ぼすおそれがある場合
3. その他法令に違反することとなる場合

前項の定めにかかわらず，履歴情報および特性情報などの個人情報以外の情報については，原則として開示いたしません。

## 7. 個人情報の訂正および削除

ユーザーは，本サービス提供者の保有する自己の個人情報が誤った情報である場合には，本サービス提供者が定める手続きにより，本サービス提供者に対して個人情報の訂正または削除を請求することができます。

本サービス提供者は，ユーザーから前項の請求を受けてその請求に応じる必要があると判断した場合には，遅滞なく，当該個人情報の訂正または削除を行い，これをユーザーに通知します。

## 8. 個人情報の利用停止等

本サービス提供者は，本人から，個人情報が，利用目的の範囲を超えて取り扱われているという理由，または不正の手段により取得されたものであるという理由により，その利用の停止または消去（以下，「利用停止等」といいます。）を求められた場合には，遅滞なく必要な調査を行い，その結果に基づき，個人情報の利用停止等を行い，その旨本人に通知します。

ただし，個人情報の利用停止等に多額の費用を有する場合その他利用停止等を行うことが困難な場合であって，本人の権利利益を保護するために必要なこれに代わるべき措置をとれる場合は，この代替策を講じます。

## 9. プライバシーポリシーの変更

本ポリシーの内容は，ユーザーに通知することなく，変更することができるものとします。

当社が別途定める場合を除いて，変更後のプライバシーポリシーは，本ウェブサイトに掲載したときから効力を生じるものとします。

## 10. お問い合わせ窓口

本ポリシーに関するお問い合わせは，下記の窓口までお願いいたします。

Googleフォーム: https://forms.gle/Qr6VhgVsJ3z6jnYR9
